gestão de projetos

tradicional waterfall - cascata

Requisitos
    Design
        Implementação
            verificação (testes)
                Manutenção 

Só avança quando termina cada passo.

-resistencia a mundanças.

Voce pode descobrir que estava errado depois de meses.
-----------------------------------------------------------------------------

Scrum - feito no maximo em 5 meses, 1 parte a cada mes
É feito por partes - mas é usar waterfall

- é feito de acordo com o que o usuario quer, feito pro partes

- projeto é controlado por funcionalidades entregues.

- cliente pode ver a parte do sw funcionando na parte inicial do Projeto.

Agil = Ter capacidade de responder rapidamente a mudanças. (resumo)

SCRUM é um dos frameworks de gerenciamento de projetos ageis (outros xp).

- requisitos mudam ao longo do tempo.

- aprender professivamente com o uso do SW.

Pilares do SCRUM

Adaptação, transparencia e inspeção.


-----------------

Papeis

product owner - representantre da area de neocios.
ele priorisa as funcionalidades de negocio.
 ele explica para os dev oque fazer.

SCRUM MASTER.

Ele garante o uso do SCRUM

Time de desenvolvimento.

Os DEV

--------------------------

backlog - funcionalidades que o product ower decide 

--------------------------------

SPRINT  é Planejamento da sprint, reunioes diarias, renivsao da sprint, retrospectiva da sprint.

SPRINT de 30 dias = 8 horas

SPRINT - dev vao tirar duvidas com o PO sobre o SW
.

time box tempo maximo para fazer a cerimonio ou sprint

Sprint = Uma sprint é uma reunião de pessoas envolvidas num projeto para promover um desenvolvimento mais focalizado do projeto é feita por tudo mundo.
como vamos fazer o backlog?

Daily meetin = reunioes diarias para saber as programaçoes ontem hoje e amanha. feita em pé maximo 15 minutos.

revisão da sprint 
os DEV apresenta tudo que desenvoleu para o PO (product owner)

Retrospecitiva da sprint 
Reunião para liçoes aprendidas.


PO - representante da area de negocios. faz o time entenda o backlog


Release Planning é uma das boas práticas que aplicamos na Metodologia Ágil. Trata-se de uma reunião de planejamento de alto nível que abrange a iteração dos Sprints futuros

escopos e prioridade: entregar parte do escopo que funcione para o cliente.

prducct backlog é composto por epicos e estorias e atividade

epicos = sao as funcionalidas que parte do sistma deve possuir para ser entregue ao cliente. sem muito detalhamento.

estoria = detalhamento do epicos



?Quem é obrigado a participar das Dailys?
dev somente
?
?
Qual o principal papel do SM?

Disseminar a cultura ágil do Scrum.
?

?
Em qual momento é definido o Sprint Backlog?

Após a quebra das atividades na Planning.
?

Estória vs tarefas

bicicleta é objetivo

epicos = compentes da bicicleta.

tarefa = é montar os estorias

Estoria descricao do que ele vai fazer em nivel de NEGOCIO

TAREFA: um conjunto dce epicos que o time deve desempenhar para entrar a estoria. 




planning poker : uma atividade de mensuração do esforco e complexidade das tarefas ou estorias


Criterio de aceita: lista de estoria que atenda o cliente


Daily é mais focado para os DEV, tocaem ideias e se ajudarem SM nao é obigado


A Retrospectiva da Sprint (ou Sprint Retrospective) é o evento que fecha a Sprint que é um ciclo de desenvolvimento de produto no Scrum. Esse é o momento no qual o time se dedica à inspecionar o seu trabalho, avaliando como foi a última Sprint e cria um plano de ação para a próxima

quem deve participar: DEV e SM obrigatorio

Refinamento: Adiar possiveis duvidas das proximas Sprint's acontece antes da planning ao final da outra sprint

Review: reunniao para saber se esta tudo indo de acordo com o plano

principal objetivo da Review: Verificar se a demanda agrega valor ao negocio.

Maturidade da equipe 

?

A técnica SMART do Scrum pode ser utilizada para a identificação dos objetivos de um projeto.


?


